[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 14]
Este plan de reforma
refleja de manera integral
la importancia
del examen de selección nacional.
No solo puede darles a los plebeyos
la oportunidad de cambiar su destino,
sino también puede enviar
savia nueva a los numerosos puestos
en Jiucheng.
Tanto en lo público como en lo privado,
es un buen método
para revitalizar Jiucheng.
Para entonces,
las personas con aspiraciones
dentro de Jiucheng
se reunirán en Ling'an
compitiendo por servir a Jiucheng.
La felicidad y el bienestar del pueblo,
y la prosperidad duradera de Jiucheng,
comenzarán desde hoy.
¿Qué les parece?
¿Qué opinan?
¿Hay algo más que añadir?
Este borrador es muy completo,
especialmente porque
analiza detalladamente
la situación educativa de cada ciudad.
Incluso la identidad
de los estudiantes en edad escolar
ha sido calculada
e investigada minuciosamente.
No puedo encontrar ningún defecto.
Parece que usted se ha esforzado mucho
y lo ha preparado con anticipación.
Por cierto,
además de esto,
aquí
también está la verificación
de antecedentes
de los funcionarios
de cada departamento de Jiucheng.
Aquí se puede ver claramente
que los funcionarios de la Oficina de Granos
del Departamento de Comercio
están a cargo del almacenamiento de granos
y la gestión de graneros.
Pero como nacieron en la nobleza,
no han experimentado
las dificultades del cultivo.
Por eso, respecto
a las leyes de Brotes Verdes,
Exención de Servicio, Irrigación Agrícola
y demás,
hay muchos aspectos inadecuados,
lo que ha llevado a que la gestión
de las tierras oficiales
esté cada vez más caótica.
Parece que
a lo largo de los años,
los candidatos del examen de selección
básicamente provienen
de las nueve familias nobles.
Por lo tanto,
la composición de funcionarios
es demasiado homogénea.
Exacto.
Originalmente pensé que usted
solo era bueno para comer,
beber y divertirse.
No esperaba
que su mente fuera tan meticulosa,
su visión fuera tan amplia
y que se preocupara tanto
por los asuntos de Jiucheng.
A esto se le llama
"No se puede juzgar por la apariencia".
Al soberano
no se le puede subestimar.
Así es.
Con este borrador
y el gran apoyo de todos los ministros,
deberíamos poder enfrentarnos
al Sr. Zheng.
Pero,
me temo que nosotros, los tres ancianos,
vamos a romper relaciones.
En realidad, la reforma
siempre ha sido mi anhelo.
Por el pueblo de Jiucheng,
esta reforma es inevitable.
Así que en la reunión matutina de mañana,
presentaré este borrador al público.
Si hay alguna objeción en ese momento,
espero que ustedes
puedan argumentar
con fundamento en mi nombre.
Nosotros haremos todo lo posible.
[Puerta Juyun]
Aunque hoy algunos señores
ya han expresado su postura,
entiendo
sus preocupaciones y dudas.
Regresen y considérenlo nuevamente.
Se levanta la sesión.
Nunca esperé que las cosas
terminaran así.
Sr. Zheng, tiene mucha razón.
El Sr. Lyu también...
Sr. Zheng.
Zhao...
Sr. Zhao.
Esto va a causar un gran problema.
Sr. Zhao,
siempre pensé que
la relación entre nosotros tres ancianos
era muy sólida.
Así es, así es.
¿Pero cómo pueden faltar a su palabra?
¿Quién?
Cierta persona.
Apoya al soberano
en el borrador de reforma
del examen de selección.
Jugar así conmigo
es no tomarme en serio.
Sr. Zheng,
¿cómo podría jugar contigo?
Estás exagerando.
No sigas actuando.
Supongo que
me equivoqué con ustedes
y confié en las personas equivocadas.
Si
los cimientos de Jiucheng
se destruyen en mis manos,
¿cómo enfrentaré el legado
del difunto soberano?
Sr. Zheng, no te alteres.
Escúchame.
El temperamento del soberano de ciudad
se parece mucho al del difunto soberano.
No descansa hasta lograr su objetivo.
Nosotros, como sus ministros,
¿cómo podemos oponernos
al soberano de ciudad?
Es cierto.
Sr. Zheng,
el examen de selección
ha existido tantos años.
Cambiar un poco
no tiene nada de malo.
Sr. Zheng,
en cuanto a este asunto,
estoy de tu lado.
Pero que el soberano de ciudad haga esto
no ha llegado
a ese extremo.
No le hagas las cosas
más difíciles al soberano.
Acepta, pues.
El soberano de ciudad ha dicho que
el proyecto se implementará por un año
sin recurrir al poder de los nobles.
Si pide ayuda,
eso significa que
permitir que los plebeyos
sean funcionarios
no es viable.
Después de un año,
se abolirá
el examen de selección nacional y ya.
Ustedes dos...
Bien, bien.
He trabajado con ustedes por muchos años.
Los consideraba amigos.
Pero ustedes...
Si...
Si hasta las mujeres
fueran a participar
en el examen de selección,
entonces, la naturaleza cambiaría.
Los funcionarios civiles y militares
primero no lo aceptarán.
En segundo lugar...
Ya, ya.
A partir de ahora,
ustedes dos
tomen su camino,
yo tomaré el mío.
Aquí
me despido.
Espera, espera, Sr. Zheng.
Sr. Zheng.
Sr. Zheng,
hablemos con calma.
Tú...
Acordamos los tres
proteger los cimientos de Jiucheng, ¿no?
Mira...
Yo estoy protegiendo
los cimientos de Jiucheng.
Simplemente,
los métodos son un poco diferentes
a los del Sr. Zheng.
¿Un poco diferentes?
Son completamente incompatibles,
como
el fuego y el hielo.
Mira...
Oye,
Sr. Lyu.
Dime.
Entonces dime,
¿qué hacemos ahora?
¿Qué más podemos hacer?
Esperemos a que el Sr. Zheng
se calme
y luego hablemos.
Fan Yun,
te nombro jefa de todos los oficiales.
De ahora en adelante,
estarás solo bajo mi mando
y sobre todos los demás.
Tanto el pueblo como los oficiales
deberán obedecer tus órdenes.
¡Felicidades, Fan Yun!
¡Zheng Yuan!
Difunto soberano.
El examen de selección nacional
ha causado caos en Jiucheng.
¿Cómo te atreves
a seguir siendo oficial?
Señor,
¿está bien?
Prepara la silla de manos rápido,
quiero ir a la mansión de soberano.
Su condición actual
no le permite ir a la mansión de soberano.
Si tiene algo que hacer,
permítame ir en su lugar.
Está bien.
Asegúrate de entregar esta carta
personalmente al soberano de ciudad.
Ve.
Sí, señor.
Espera.
Si
te encuentras con el Sr. Lyu,
evítalo.
Zheng Yi.
Cuanto más lo pienso, más me enojo.
Nunca esperaba
que les asustara más
que las mujeres sean oficiales
que los plebeyos.
Soberano,
tome su té.
Cálmese.
Si usted no hubiera sabido
las tácticas indirectas
y propuesto reconsiderarlo
según la situación,
nuestra reforma del examen de selección
habría fracasado.
En mi opinión,
el Sr. Zheng
es ciertamente algo obstinado,
pero ha dado todo por Jiucheng.
Sr. Lyu,
aún tienes que convencer al Sr. Zheng.
Después de todo, el éxito o fracaso
dependerá
de si podemos
obtener el apoyo del Sr. Zheng.
Yo
haré todo lo posible.
Tomen, prueben esto.
Estas
son bolitas de sésamo que hice yo misma.
Pensé
en agradecerles bien.
Muchas gracias a todos
por cuidarme durante este tiempo.
No esperaba que
cocinaras tan bien.
Delicioso.
Pero,
te vas a ir, ¿verdad?
Sinceramente,
has estado aquí tantos días
que te vamos a extrañar.
Sí, sí.
Aún falta tiempo
para el examen de selección,
¿por qué tienes tanta prisa por irte?
Quiero usar los días restantes
para repasar bien
y prepararme para el examen de selección.
Cuando apruebes el examen de selección,
definitivamente debes venir
a nuestro Departamento de Comercio.
Todos te vamos a extrañar.
Así es.
Te vamos a extrañar.
Después de que Fan Xiu se vaya,
el Sr. Jiang
seguramente aumentará nuestras tareas.
Nuestros buenos días
han terminado.
¿Dónde está el Sr. Jiang?
Fan Xiu vino a despedirse.
¿Por qué no está el Sr. Jiang?
¿No se habrá escondido?
Seguro que el Sr. Jiang
no quiere que Fan Xiu se vaya,
así que se esconde
para quitarse la máscara en secreto
y llorar.
Coman un poco más.
El Sr. Jiang llegó, rápido.
Vamos a trabajar.
Rápido, rápido.
Sr. Jiang.
Lleva estos libros
para leerlos.
[Las costumbres y la geografía de Daduan]
Muchas gracias, Sr. Jiang.
Recuerda,
no subestimes al enemigo.
El examen de selección
no es tan simple como crees.
Si no logras convertirte en funcionaria,
no nos volvamos a ver.
No se preocupe, Sr. Jiang.
Yo
definitivamente no lo decepcionaré.
Soberano.
Esta es la lista que pidió.
Las personas en ella
fueron todas promovidas
personalmente por el Sr. Zheng.
Déjala ahí.
¿Hay algo más?
Soberano.
Hoy es el día en que la Srta. Fan Yun
deja el Departamento de Comercio.
¿Cómo puede quedarse aquí sentado
sin ir a despedirla?
No iré.
Hay una caja en esta mesa.
Es un regalo que preparé para Fan Yun.
Vayan ustedes dos a entregárselo.
¿Usted no irá en persona?
Hagámoslo como dice el soberano.
¿Qué pasa?
¿Eres tonto?
Con lo que pasó
en la reunión matutina de hoy,
aún quedan batallas difíciles por delante.
¿Qué salió mal?
¿Ustedes dos hablan de mí en mi cara?
Si no van a entregarlo ahora,
Fan Yun ya habrá llegado a casa.
Ah, por cierto.
Sobre lo que pasó en la reunión matutina,
no digan ni una palabra a Fan Yun.
Sí.
Joven, siéntase libre de echar un vistazo.
Todo aquí es de la mejor calidad.
Para ella,
el soberano de ciudad
es como el sol en el cielo.
Se considera indigna de él
y no tuvo valor
para presentarse,
así que se marchó
discretamente.
El hermano de la Srta. Wei.
Estás buscando pelea, ¿eh?
Los pájaros
también necesitan libertad.
Pienso lo mismo.
Wei Rong,
¿de verdad eres tú?
Qué buen aroma.
Son bolitas de sésamo.
Son muy ricas.
Prueba una.
¿Qué tal?
¿Está rica?
La textura de cada grano de sésamo,
el pastel suave y pegajoso,
más el relleno de pasta de frijol,
es una combinación perfecta.
En este momento,
podrías decir "gracias".
Esta hermosa melodía...
¿no será
tu forma de agradecer por la bolita?
Puedes interpretarlo como quieras.
¿Wei Rong?
Sr. Wei.
¿No es este mi tonto hermano mayor?
Yo aún no te he preguntado.
¿Qué haces en este lugar?
Vagar no tiene destino.
De paso vine a participar
en el examen de selección.
¿Viniste a participar
en el examen de selección?
El examen de selección no es importante.
Lo importante
es comer las bolitas de sésamo.
Tú...
Sr. Wei,
¿tu hermano menor
siempre es así?
Así es él.
No le hagas caso.
Por cierto,
el soberano de ciudad
sabe que vas a dejar
el Departamento de Comercio,
pero no pudo venir en persona,
así que nos pidió a Yan Jiang y a mí
que te trajéramos el regalo
que él había preparado.
Yan Jiang...
¿Dónde está el Sr. Yan Jiang?
Ese tipo seguro se perdió otra vez.
¿Qué está tramando el soberano ahora?
Qué persona tan peculiar.
Tal vez solo no sea muy hábil
con las manualidades.
Sea como sea,
agradécele al soberano por su amabilidad.
¿Por qué Wei Rong también desapareció?
Es cierto.
Hace un momento estaba aquí.
De todos modos,
si él quiere,
parece que puede infiltrarse
en cualquier lugar
y desaparecer cuando quiera.
No.
Tengo que ir a buscarlo.
¿Cómo puede existir una persona
tan extraña?
Sr. Wei,
¡voy contigo!
Tu hermano menor no es común.
Si no, ¿por qué se llamaría Wei Rong?
Las palabras "Wei Rong"
vienen del lema ancestral de la familia Wei,
"Rong representa sabiduría".
Dice que
solo el elegido puede llevar este nombre.
Soy el cuarto hijo,
tengo tres hermanos mayores.
Pero nunca imaginé
que quien llevaría el nombre Wei Rong
sería el hermano menor de la familia.
¿Es tan excelente
que eclipsó a sus cuatro hermanos?
Aunque es un hermano menor extraño,
para nuestra familia Wei,
él es nuestra esperanza.
Pero a veces le gusta demasiado vagar.
Es muy difícil de encontrar.
Incluso si lo atrapamos,
es difícil hablar con él.
Entonces, eso significa
que no obedece ciegamente a nadie
ni se deja manipular fácilmente,
¿verdad?
- Sr. Yan Jiang.
- Yan Jiang.
¿Cuándo llegaste?
Yo...
Siempre estuve aquí.
Fuiste tú quien se perdió.
¿Sí?
Wei Rong,
¿qué estás haciendo ahora?
Tengo sueño.
Dormiré aquí esta noche.
¿Dónde dormiste anoche?
Anoche...
dormí mirando las estrellas.
¿Dormiste mirando las estrellas?
Eso es dormir en la calle.
El cielo como cobija, la tierra como cama.
¿Qué tiene de raro?
Sea como sea,
no puedes dormir aquí.
¿Qué tal
si tú
te vas con el Sr. Wei?
No quiero pasar la noche
con este tipo tan ordinario.
Tú...
Entonces, ve a mi casa,
¿qué te parece?
¿Cómo podrá el Sr. Fan lidiar con él?
Entonces, mejor así.
Yan Jiang.
Déjalo
ir a tu casa.
¿A la mía?
Bien.
Es mejor ir a tu casa.
¿Qué?
Fue él quien eligió ir a tu casa.
Puras banalidades.
Qué habitación sin ningún encanto.
Llevo aquí tanto tiempo,
y ¿dónde están tus familiares?
¿No le ofrecen
algo delicioso a tu invitado?
Debería ser así.
Sr. Yan Jiang.
Wei Rong.
¿También vinieron al mercado
a comprar verduras?
No lo menciones.
Anoche no dormí nada.
Todo por culpa de este tipo.
No sé qué está pensando.
¿Él?
¿Qué le pasa?
Él...
Tem...
¿temprano
en la mañana estaba arrancando maleza?
Exacto.
Pues eso está bien, ¿no?
Puede limpiar el patio
y hacer ejercicio.
Mejor preocúpate más por él.
Se pierde hasta en su propia casa.
No te metas en mis asuntos.
Ya, ya.
Ustedes dos dejen de discutir.
Mira, Wei Rong,
cuando haces algo,
debes considerar
los sentimientos de los demás.
Si le causas problemas a alguien
o afectas su estado de ánimo,
eso no está bien.
¿Qué tal si
te disculpas
con el Sr. Yan Jiang?
Para disculparte,
debes decir
"lo siento".
Lo... sien... to.
Bueno,
olvídalo.
Voy a casa a dormir un rato y ya.
Pero Sr. Yan Jiang,
si vas a casa,
¿no es por allá?
¿Ah, sí?
Cierto,
por aquí.
En ese caso,
¿por qué no
te quedas en mi casa hoy?
Así podemos repasar juntos
para el examen de selección.
Está bien.
Wei Rong,
come un poco más.
No seas tímido,
siéntete como en tu propia casa.
Wei Rong,
aquí tienes...
Ya está.
Esta es
la primera vez que te veo sonreír.
No hay nada sorprendente en eso.
Es cierto.
Comer bien para dormir bien,
hoy caminé mucho.
Entonces, come más.
¿No vamos a estudiar juntos?
Así es.
¿Puedo comer más bollos al vapor?
Claro, claro que sí.
Wei Rong,
la verdad
es que te ves muy bien cuando sonríes.
Deberías sonreír más.
¿Qué?
¿Por qué no lo dijiste antes?
Señor,
Zheng Yi falló en su tarea.
Su carta
fue interceptada por el Sr. Lyu.
¡Vaya Lyu Wenzhong!
¿Para qué me llamas?
Rápido, rápido.
Sr. Lyu,
mi amo se ha resfriado de nuevo.
Hoy no le conviene
recibir visitas.
¿Qué tal si vuelve otro día?
Míralo.
Me está recibiendo con la cara radiante.
No parece estar enfermo en absoluto.
No, Sr. Lyu.
¿Por qué no vuelve otro día?
Ve a hacer lo que tengas que hacer.
Vete.
- Sal de aquí. - Sr. Lyu.
¡Qué inapropiado!
Sr. Zheng,
¿todavía estás enojado?
Ya.
Aquí está tu carta.
[Carta de renuncia]
Sr. Lyu,
¿crees que por interceptar
mi carta de renuncia
ya no habrá nadie
que se oponga al borrador
del examen de selección?
Esto solo me representa a mí.
Las nueve familias nobles no
son decoración.
Sr. Zheng,
todos nosotros sabemos
lo poderosa que es tu carta de renuncia.
Si esta carta de renuncia sale a la luz,
inevitablemente causará que todos
se desmoronen.
La facción del examen de selección
y la facción de nobles
terminarán destruyéndose mutuamente.
Ahora Qi Zheng,
con su posición de soberano,
está garantizando la implementación
del borrador del examen de selección.
Si él ve esta carta de renuncia,
dime,
¿cómo crees que se sentirá?
Eso es porque él
no respeta el deber de un soberano.
Esto
solo me representa a mí.
¿Puedo esconderme?
¿Puedo simplemente no involucrarme?
¡Vengan!
¡Mi esmalte tricolor!
Sr. Zheng, tranquilo, tranquilo.
Déjame ver, déjame ver.
¿Este no es
el que te regalé
cuando cumpliste 50 años?
Ya,
considera que lo recupero.
¡Sr. Zheng!
Mi...
Este jade
te lo regalé en su momento.
Bien, ya no lo necesitas.
Tú...
¿Cómo puedes ser tan infantil?
Estamos en mi residencia,
¿qué me puedes hacer?
Esta pintura auténtica antigua,
mandé a alguien a buscarla por Jiucheng
para conseguírtela, ¿no?
Así es.
Bien, entonces,
mejor ya no la conserves.
¿Te atreves?
Mira si me atrevo o no.
Ten piedad,
no seas impulsivo.
No seas impulsivo.
Sr. Zheng,
también sabes que no puedes ser impulsivo.
Si envías esta carta,
ya no habrá vuelta atrás.
Esto...
Yo...
Tú...
¡Fuera de aquí!
Vamos, vamos.
Sr. Zheng,
Jiucheng es como esta pintura,
Si se destruye,
no hay vuelta atrás.
Sr. Zheng,
¿de verdad quieres obligar a Qi Zheng
a abdicar de su posición de soberano?
Para ese momento,
Jiucheng quedará sin líder.
Antes de que las nueve familias nobles
pierdan la fe,
el mundo ya estará en caos.
Sr. Zheng,
¿de verdad quieres ver
repetida la escena de hace trece años,
cuando los príncipes
lucharon por el trono
y
causaron mucha matanza
antes de que quedes satisfecho?
Sr. Zheng,
¿y después de eso?
¿Quién heredará la posición de soberano
para gobernar el territorio?
Fan Yun.
Me desperté con hambre.
¿Hay algo de comer?
Sí.
Wei Rong,
todos los días solo comes y duermes,
y cuando por fin te despiertas,
solo tocas la flauta.
Si tú pudieras
aprobar el examen de selección,
yo de verdad perdería toda esperanza.
Si fallas en el examen de selección,
no te puedes casar y te quedas soltera,
te contrataré como mi cocinera personal.
Ya no hablo más.
Voy a prepararte algo de comer.
Wei Rong,
¿de verdad no te vas a quedar
unos días más?
Ya los he molestado mucho.
Está bien,
cuídate mucho.
Bien.
Sr. Fan Qi,
Wei Rong les causó molestias.
Para nada.
Espero que lo recuerdes bien.
Eres mi amiga del alma.
¿Amiga del alma?
Futura amiga del alma.
Bien,
tu futura amiga del alma.
Entonces,
hasta luego.
¿Por qué alguien
que disfruta de una vida libre
y sin restricciones
tiene que participar
en el examen de selección?
No solo participará
en el examen de selección,
sino que prometió
quedar entre los tres primeros lugares.
¿Los tres primeros?
¿Por qué?
Porque esa es
la condición que la familia Wei
puso para darle su libertad.
Ya veo.
Realmente
le queda bien ese estilo de vida libre.
Por cierto,
debo agradecerte, Fan Yun.
¿Agradecerme?
Eres la única persona
que no huyó de mi hermano menor.
¿Huir?
¿Por qué?
Con el carácter de Wei Rong,
en realidad siempre
ha estado muy solo.
Es porque es un genio,
puede ver
lo que otros no pueden ver.
Pero al revés,
tampoco puede ver lo que la gente común
puede ver.
Qué sensación
tan solitaria
y desoladora.
Por suerte,
ahora tiene una amiga.
Amiga del alma.
"De los errores pasados,
¿cuáles deben castigarse?
De las preocupaciones futuras,
¿cuáles deben evitarse?"
"¿Cuáles deben evitarse?"
Sr. Qiyan,
¿por qué llegaste aquí?
¿Estás libre?
Yo...
Sr. Qiyan,
¿hay algo urgente?
No hay nada urgente,
solo quería venir a verte.
Entonces,
mejor otro día.
Ahora tengo que repasar mis lecciones.
De verdad tengo que estudiar.
Entonces...
¿me voy?
¿Acaso
tengo que irme yo?
"La guerra
es asunto importante del Estado,
terreno de vida o muerte,
camino de supervivencia o extinción,
es algo que debe observarse con atención".
"Someter al enemigo sin combatir
es lo mejor de lo mejor".
"Si no es posible,
obsérvalo con los cinco factores".
"Compáralos mediante cálculos
y busca la verdad".
Primero, el Dao.
Segundo, el Cielo.
Tercero, la Tierra.
Cuarto, el General.
Quinto, la Ley.